Analizador de Secuencias de Proteínas en C#

El Instituto de Biotecnología necesita tu ayuda para desarrollar una aplicación de consola en C# para 
analizar de forma simplificada secuencias de aminoácidos. La aplicación proporcionará información básica 
sobre la composición de la secuencia y algunos aspectos relevantes para su interpretación, como la 
presencia de aminoácidos específicos o patrones comunes. El instituto te proporciona un código base que 
encontrarás en la carpeta de trabajo de la unidad 3 con el nombre de aminoacidos.cs, mismo que deberás 
completar utilizando métodos para satisfacer todos los requerimientos.

Requerimientos:

i. La aplicación deberá mostrar un mensaje de bienvenida y explicar que analizará secuencias de 
aminoácidos para proporcionar información relevante.

ii. Entrada de la Secuencia:
	a. Solicitar al usuario que ingrese una secuencia de aminoácidos en formato de abreviaturas 
	de tres letras (por ejemplo, "MET-VAL-GLY-MET"). Revisa el anexo de este documento 
	para conocer los aminoácidos que pueden ser aceptados, en él encontrarás un diccionario 
	con las características de cada aminoácido. La aplicación debe validar que se esté 
	ingresando un aminoácido válido en la secuencia.

iii. Análisis simplificado de la Secuencia:
	a. Implementar un análisis básico para identificar patrones o características en la secuencia, 
	como la presencia de aminoácidos cargados, polares o hidrofóbicos. Para ello, te basarás 
	en el diccionario contenido en el anexo de este documento.

	b. Proporciona las siguientes estadísticas simples, 
		i. Conteo total de aminoácidos
		ii. Proporción de aminoácidos específicos (Proporciones de cada tipo de aminoácido: 
		    cargados, polares o hidrofóbicos). Por ejemplo:

			Ingrese la secuencia de aminoácidos: ALA-SER-TYR-LYS-GLU

			Salida Esperada:
			Análisis de Secuencia:
			Secuencia: ALA-SER-TYR-LYS-GLU

			Total de Aminoácidos: 5
			Proporciones:
			Cargados: 2/5 (40%) - LYS, GLU
			Polares: 2/5 (40%) - SER, TYR
			No Polares: 1/5 (20%) – ALA

	c. Realiza un análisis de patrones en las secuencias buscando secuencias señal y sitios de 
	unión a ligando. Las secuencias señal son regiones específicas de aminoácidos que dirigen 
	la proteína a su destino dentro o fuera de la célula. Los sitios de unión a ligando son 
	regiones de la proteína que se unen a moléculas específicas (ligandos) como cofactores, 
	sustratos o inhibidores. Para identificar estos dos patrones deberás considerar la siguiente 
	información:

		i. Patrón secuencias señal. -n-Ser-Arg-:
		Donde:
			-n-: Representa cualquier aminoácido en la posición N-terminal.
			Ser: Indica la presencia de un aminoácido Serina (Ser) en la segunda 
			posición.
			Arg: Indica la presencia de un aminoácido Arginina (Arg) en la tercera 
			posición.

			Es decir, este patrón busca una secuencia de tres aminoácidos donde el primero es 
			cualquier aminoácido, el segundo es Serina y el tercero es Arginina. Si se encuentra 
			este patrón se indicará que se ha encontrado una secuencia señal.

		ii. Patrón sitios unión a ligando. -x-x-x-Gly-x-x-x-:

			Donde:
				-x-x-x-: Representa cualquier aminoácido en las primeras tres posiciones.
				Gly: Indica la presencia de un aminoácido Glicina (Gly) en la cuarta posición.
				-x-x-x-: Representa cualquier aminoácido en las últimas tres posiciones.
			
			Es decir, este patrón busca una secuencia de siete aminoácidos donde la Glicina 
			se encuentra en la cuarta posición y las demás posiciones pueden ser cualquier 
			aminoácido. Si se encuentra este patrón se indicará que se ha encontrado una 
			secuencia de unión a ligando.
	
	d. Visualización de Resultados:
		
		i.Mostrar los resultados del análisis de la secuencia, proporcionando las estadísticas simples 
		y el resultado de la búsqueda de patrones.

	e. Programa un menú interactivo con las siguientes funciones

		i. Agregar secuencia de aminoácidos
		ii. Analizar secuencia
		iii. Ver resultados
		iv. Salir

Nota importante: Para abordar el desafío propuesto, es imperativo emplear estructuras de control 
secuenciales y selectivas. Queda prohibido el uso de métodos de la clase String con el propósito de 
buscar subcadenas o aplicar técnicas de programación que no involucren directamente el uso de 
estructuras de control. Se busca evaluar y fortalecer específicamente las habilidades en el manejo y 
aplicación directa de estas estructuras en el desarrollo de la solución.

