Programando la Matrix - Conversor Decimal a Binario

Eres un desarrollador de la matrix y te han solicitado un módulo que permita ingresar un número en 
sistema decimal y muestre su equivalente en binario, con la particularidad que la representación 
debe ser gráfica, representando los dígitos del número convertido de forma vertical en un formato 
de 5 x 4 y dibujado con el carácter %.

1. Programa la funcionalidad para convertir un número decimal a binario aplicando divisiones 
sucesivas.
2. Muestra el resultado final al usuario de forma gráfica

Ejemplo de ejecución:

Entrada
2

Salida
El número 2 es 10 es binario:

 %
 %
 %
 %
 %

%%%%
%  %
%  %
%  %
%%%%